# About The Project

Находится в директории docs

# Prerequisites

Основными зависимостями являются следующие пакеты.

numpy
shapely
pandas
scipy
geopandas
matplotlib
contextily

Подробный список зависимостей пакетов можно найти в `requirements.txt` и в `docs`

# Installation

1. Клонировать репозиторий

2. Виртуальное окружение conda (Если его нет - то скачать с официального сайта - https://www.anaconda.com/download)

    ```sh
    conda create -n geo_env -c conda-forge python=3.11 geopandas
    conda activate geo_env
    ```

3. Install the `gtfs_segments` package

    ```sh
    cd transport_bus
    python setup.py install
    или
    pip install -e .
    ```

# Usage

Зайти в:
> docs/tutorials и запустить Visualization.ipynb

# General

1. `segment_id`: идентификатор сегмента, созданный gtfs-segments
2. `stop_id1`: идентификатор начальной остановки сегмента. Идентификатор тот же, что агентство выбрало в файле stops.txt своего пакета GTFS.
3. `stop_id2`: идентификатор конечной остановки сегмента.
4. `route_id`: тот же идентификатор маршрута, что указан в файле routes.txt агентства.
5. `direction_id`: идентификатор направления маршрута.
6. `traversals`: количество раз, которое указанный маршрут пересекает сегмент в течение «интервала измерения». Выбран самым загруженным днем в расписании GTFS: день, в который едят больше всего автобусов.
7. `distance`: длина автобусного сегмента в метрах.
8. `geometry`: LINESTRING сегмента (формат для кодирования географических путей), записанный в координатах WGS84 (EPGS:4326), то есть неспроецированные пары долгота-широта, используемые в GTFS.
9. `traversal_time`: время (в секундах), необходимое автобусу для прохождения сегмента.
10. `speed`: скорость автобуса (в км/ч) при прохождении сегмента. 



1. `route`: `route_id` для интересующего маршрута
2. `direction`: `direction_id` маршрута
3. `route_length`: общая длина маршрута. `Units`: километры (км)
4. `total time`: общее запланированное время для проезда по всему маршруту. `Units`: часы (ч)
5. `headway`: средний интервал между последовательными автобусами на маршруте. `NaN` указывает только на 1 поездку. `Units`: часы (ч)
6. `peak_buses`: 15-минутный интервал, в течение которого на маршруте одновременно курсирует максимальное количество автобусов.
7. `average_speed`: средняя скорость автобуса на маршруте. `Единицы`: Км/ч
8. `n_bus_avg`: Среднее количество автобусов, идущих одновременно
9. `bus_spacing`: Среднее расстояние (расстояние) между последовательными автобусами. `Единицы:` Километры (км)
10. `stop_spacing`: Среднее расстояние между двумя последовательными остановками. `Единицы:` Километры (км)

